第22章 Dalvik和ART虚拟机



Zygote进程启动时会调用AndroidRuntime的start()函数来启动art虚拟机, ART系统的源码位于art目录下.



1. JVM Java虚拟机    基于栈
2. Dalvik 虚拟机     基于寄存器
3. ART 虚拟机


4.1 JVM原理
    JVM是java的核心和基础，在java编译器和os平台之间的虚拟处理器。它是一种基于下层的操作系统和硬件平台并利用软件方法来实现的抽象的计算机，可以在上面执行java的字节码程序。
    java编译器只需面向JVM，生成JVM能理解的代码或字节码文件。Java源文件经编译器，编译成字节码程序，通过JVM将每一条指令翻译成不同平台机器码，通过特定平台运行。


4.2 Dalvik原理
    Dalvik是Google公司自己设计用于Android平台的虚拟机, 执行的是.dex(即Dalvik Executable)格式的Java应用程序, dex格式是专为Dalvik设计的一种压缩格式，适合内存和处理器速度有限的系统。
    Dalvik 经过优化，允许在有限的内存中同时运行多个虚拟机的实例, 并且每一个Dalvik 应用作为一个独立的Linux 进程执行, 独立的进程可以防止在虚拟机崩溃的时候所有程序都被关闭。

    dx是一套工具，可以将部分(但不是全部)Java的.class文件转换成.dex格式, 一个dex文件中通常包含多个.class。由于dex有时必须进行最佳化，会使档案大小增加1-4倍，以ODEX结尾.
    为了节省空间，各个类文件中重复的字符串和其他常数只在.dex输出中存放一次。Java字节码被转换成Dalvik虚拟机所使用的替代指令集。一个未压缩的.dex文件通常比来自相同.class文件的已压缩.jar文档小。
    当被安装到移动设备时，Dalvik可执行文件可能会被修改。为了进一步优化，虚拟机可能会调整文件内部分数据的端序、内联一些函数和简单的结构体、并短路掉一些不必要的操作等。


4.3 ART原理
    Android Runtime的缩写，提供了以AOT(Ahead-Of-Time)方式运行Android应用的机制. 从Android 4.4开始, Google在Android中用ART来代替Dalvik虚拟机。
    AOT: 在ART环境中，应用在第一次安装的时候，字节码就会预先编译成机器码，使其成为真正的本地应用, 这个过程叫做预编译(AOT,Ahead-Of-Time), 这样应用的启动(首次)和执行都会变得更加快速。


4.4 三者的区别:
    Java虚拟机
    java虚拟机基于栈，基于栈的机器必须使用指令来载入和操作栈上数据
    java虚拟机运行的是java字节码。(java类会被编译成一个或多个字节码.class文件, 打包到.jar文件中, java虚拟机从相应的.class文件和.jar获取相应的字节码)
    -
    JVM在运行的时候为每一个类装载字节码


    Dalvik虚拟机
    Dalvik虚拟机基于寄存器
    Dalvik运行的是自己专属的.dex字节码格式。(java类被编译成.class文件后，会通过一个dx工具将所有的.class文件转换成一个.dex文件，然后dalvik虚拟机会从其中读取指令和数据)
    一个应用对应一个Diavik虚拟机实例，独立运行
    Dalvik程序只包含一个.dex文件，这个文件包含了程序中所有的类.
    在Dalvik下，应用每次运行的时候，字节码都需要通过即时编译器（just in time - JIT）转换为机器码, 这会拖慢应用的运行效率.


    Art虚拟机
    Art在应用第一次安装时执行预编译, 安装时间比以前更长.
    Art模式下编译出来的文件占用空间会比 Dalvik大10%~20%, 系统需要更多的存储空间(原生代码占用的存储空间更大,就是用“空间换时间”).
    Art减少编译次数, 减少了CPU使用频率, 使用明显改善电池续航
    Art使系统的性能得到了显著提升, 应用启动更快、运行更快、体验更流畅、触感反馈更及时, 同时占用的内存更少,能支持配置更低的设备.
    注：
        现在智能手机大部分都可以让用户选择使用Dalvik还是ART模式。默认还是使用Dalvik模式。


4.5 SDK和JDK的区别:
   SDK, 软件开发包(Soft Development Kit)
   需要指明是属于什么软件的开发包, 比如Android SDK就是Android开发包, Push SDK就是消息推送的SDK, 26版本的Android SDK, 没有Android SDK就无法进行Android开发.
    
   JDK, java开发工具包(Java Development Kit)
   工具包中提供了java语言的类库.


























